1. 作者：我要哒哒哒offer
   https://www.nowcoder.com/discuss/404789来源：牛客网

     **一面（80分钟）**  

   1. ​    项目相关      

   2. ​    C++常用数据结构说一下，list和vector区别      

   3. ​    const修饰符，mutable      

      > mutable  mutable **1.mutable 关键字 (C++)**
      >
      > 
      >
      >**字典意思**
      >
      >adj. 易变的，不定的；性情不定的
      >
      > 
      >
      >**语法意思**
      >
      >如果需要在const成员方法中修改一个成员变量的值，那么需要将这个成员变量修饰为mutable。即用mutable修饰的成员变量不受const成员方法的限制。
      >
      > 
      >
      >可以认为mutable的变量是类的辅助状态，但是只是起到类的一些方面表述的功能，修改他的内容我们可以认为对象的状态本身并没有改变的。 
      >
      >实际上由于const_cast的存在，这个概念很多时候用处不是很到了。
      >
      > 
      >
      > 
      >
      >**2.volatile (C/C++)**
      >
      > 
      >
      >**字典意思**
      >
      >adj. 爆炸性的；不稳定的；挥发性的；反覆无常的
      >
      >n. 挥发物；有翅的动物
      >
      > 
      >
      >**语法意思**
      >
      >一个定义为volatile的变量是说这变量可能会被意想不到地改变，这样，编译器就不会去假设这个变量的值了。精确地说就是，优化器在用到这个变量时必须每次都小心地重新读取这个变量的值，而不是使用保存在寄存器里的备份。
      >
      > 
      >
      >下面是volatile变量的几个例子： 
      >  1). 并行设备的硬件寄存器（如：状态寄存器） 
      >  2). 一个中断服务子程序中会访问到的非自动变量(Non-automatic variables) 
      >  3). 多线程应用中被几个任务共享的变量
      >
      >回答不出这个问题的人是不会被雇佣的。我认为这是区分C程序员和嵌入式系统程序员的最基本的问题。嵌入式系统程序员经常同硬件、中断、RTOS等等打交道，所用这些都要求volatile变量。不懂得volatile内容将会带来灾难。 
      >
      >
      >假设被面试者正确地回答了这是问题（嗯，怀疑这否会是这样），我将稍微深究一下，看一下这家伙是不是直正懂得volatile完全的重要性。 
      >  1). 一个参数既可以是const还可以是volatile吗？解释为什么。 
      >  2). 一个指针可以是volatile 吗？解释为什么。 
      >  3). 下面的函数有什么错误： 
      >
      >```
      >
      >```
      >
      >​         int square(volatile int *ptr) 
      >​         { 
      >return *ptr * *ptr; 
      >​         } 
      >
      > 
      >
      >下面是答案： 
      >  1). 是的。一个例子是只读的状态寄存器。它是volatile因为它可能被意想不到地改变。它是const因为程序不应该试图去修改它。 
      >  2). 是的。尽管这并不很常见。一个例子是当一个中服务子程序修该一个指向一个buffer的指针时。 
      >  3). 这段代码的有个恶作剧。这段代码的目的是用来返指针*ptr指向值的平方，但是，由于*ptr指向一个volatile型参数，编译器将产生类似下面的代码：  
      >
      >```
      >
      >```
      >
      >

   4. ​    父类指针转化为子类指针用什么方法？（dynamic_cast）      

   5. ​    const指针转化为非const? （const_cast）      

   6. ​    reinterpret_cast, static_cast      

   7. ​    i++ ++i 区别，线程是否安全，为什么，怎么可以变为线程安全的？      

   8. ​    资源同步/互斥有哪些锁？互斥锁，自旋锁区别以及使用场景？      

   9. ​    C++11新特性讲一下（智能指针，lambda，右值）      

   10. 

   11. ​    设计模式：单例模式，观察者模式，使用场景？       

   12. ​    通常在linux下开发还是Windows？查看进程号命令？查看进程端口号命令？      

   13. ​    一个进程在linux系统下突然 coredump 了，怎么排查原因？      

   >
>
   >https://blog.csdn.net/u014585564/article/details/68063269

   1. ​    如何进行性能排查？找出性能瓶颈？性能测试？有什么工具      
2. ​    线程调度算法      
   3. ​    mysql innodb 索引 B+树      
4. ​    分布式概念是否了解（不了解）      
   5. ​    算法题：     

   ```
   `1. 链表合并``2. 海量IP地址，找出里边出现次数最多的IP``3. 求二叉树的镜像``4. 实现一个智能指针（不用考虑线程安全）`
   ```

    \19. 为什么转开发呢？  

     \20. 因为部门是做搜索相关的，问是否了解一些搜索框架？ 

     
   

     **二面（55分钟）**  

   1. ​    自我介绍      

   2. ​    找一个项目详细的讲一下      

   3. ​    技术难点在哪？有没有遇到过一些问题比较难解的？      

   4. ​    算法题：直接在IDE里写，写完运行时有点bug，面试官给了点时间调试，还是没找出问题在哪。。。 

      

   5. ​    一副扑克牌均分成三份，每份18张，求大小王在同一份中的概率     

      二面基本没问基础知识，也可能是一面问的比较详细了，二面结束后十分钟官网状态就是HR面了  

     许愿腾讯HR面不会出问题，早日oc 